# Курс Вычислительной геометрии 2018

[ссылка Лабу](https://contest.yandex.ru/contest/9461/problems/)


## Лекция 1

- Точное вычисление предикатов.
  - Оценка погрешности.
  - Интервальная арифметика.
  - Алгоритмы Шевчука.

### Сслыки

- [Лекция со слайдами на CS-club](https://compsciclub.ru/en/courses/csseminar/2011-autumn/classes/2404/)

## Лекция 2

- Афинные пространства.
- Предикат поворота.

## Лекция 3

- Двойственная геометрия и примеры моделей для различных геометрий(Лобачевского, Риманова).
- Простые Алгоритмы построения выпуклой оболочки.
  - Алгоритм Грэхема.
  - Алгоритм Джарвиса.
  - Алгоритм Андрю.

### Ссылки

- [Викиконспекты:  Статические выпуклые оболочки: Джарвис, Грэхем, Эндрю, Чен, QuickHull](http://neerc.ifmo.ru/wiki/index.php?title=%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B5_%D0%B2%D1%8B%D0%BF%D1%83%D0%BA%D0%BB%D1%8B%D0%B5_%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D1%87%D0%BA%D0%B8:_%D0%94%D0%B6%D0%B0%D1%80%D0%B2%D0%B8%D1%81,_%D0%93%D1%80%D1%8D%D1%85%D0%B5%D0%BC,_%D0%AD%D0%BD%D0%B4%D1%80%D1%8E,_%D0%A7%D0%B5%D0%BD,_QuickHull)

## Лекция 4

- Алгоритм разделяй и властвуй для постоения выпуклой оболочки.
- Алгоритм нахождения касательной за O(logN).
- Алгоритмы Чена и Quick Hull для построения выпуклой оболочки.
- Алгоритм построения выпуклой оболочки для полилинии.
- Онлайн алгоримы нахождения выпуклой оболочки.

## Лекция 5

- Понятие выпуклой оболочки.
- Алгоритмы построения выпоклой оболочки для 3- и d-мерного случая.
- Изоморфизм выпуклой оболочки и пересечения полуплоскостей.

## Лекция 6

- Алгоритм нахождения точки принадлежащей пересечению полуплоскостей.
  - Рандомизированный за O(n)
  - Детерминированный за O(n)
- Алгоритм нахождения пересечения полуплоскостей с помощью выпуклой оболочки. (Без проверки существования пересечения.)
- KD-Tree

## Лекция 7

- range-request для точек
  - Квадродерево. Сжатое квадродерево.
  - SkipList
  - Двухмерное дерево отрезков. Range-tree.
- range-request для отрезков.
  - Interval-tree.
  - Skip Range Tree.
